---
banner: Dungeons and Dragons (AVARI tales)/Файлы/Источник.jpg
banner-height: 500
---
### Завязка 
Герои встречаются с [[Валериан Грейвэйк]] в магистрате. 
Попутно знакомятся с эльфом-ученым [[Элариан Звездный Ветер]]
Валериан рассказывает, что разведчики пропадают на северной и южной дорогах от [[Гултсар]]
(на расстоянии двух дней пути). 

Он просит героев провести разведку, советуя начать с северной дороги. 
(Дает квест) [[Разведка]]

После того, как игроки произведут разведку на северной дороге и вернутся к [[Валериан Грейвэйк]], он выдаст им Знак отличия от Адептов Гултсара — с ним их пропустят на южную дорогу. 
(Без этого знака им придётся идти потайными тропами)

### Ключевые локации и угрозы:
При путешествии и его расчете очень помогут:
[[0.2.1 Карта восточного побережья Этерии]] и [[Калькулятор скорости передвижения]]

##### Северо‑запад: [[Долина мертвых]].
##### Северное побережье: [[Ядовитый берег]]
##### Южное побережье: [[Змеиная лощина]] 
##### Юго‑запад: [[Солёные топи]] 

### Кульминация
Герои отправляются по северной дороге. Через два дня пути они достигают [[Долина мертвых]] . По пути они знакомятся с кланом Юань‑ти [[Ядовитый берег]]. Юань-ти не заражены [[Иссушение]], хотя очень часто взаимодействуют с зараженными, принося их в жертву. Игроки видят магический ритуал, видя как заражение буквально уползает под землю.

В конце второго дня они достигают [[Трактир - На распутье]], где местный владелец трактира [[Вайз Уютный Очаг]] рассказывает им о [[Духи павших воинов]] просит их разузнать об этом, обещая как-нибудь отблагодарить.

### Эпилог
Герои получают первые зацепки о связи болезни [[Иссушение]] с [[Источник]] и о том, что разные фракции используют кризис в своих целях.