---
banner: Dungeons and Dragons (AVARI tales)/Файлы/Источник.jpg
banner-height: 500
---
### Завязка
После столкновений на севере герои решают двигаться на юг — к [[Мистический залив]] в котором по всей видимости и находится первый [[Источник]]. Они получают орден Адептов от [[Валериан Грейвэйк]] и проходят через южные ворота.

### Ключевые события:
По дороге герои сталкиваются с отрядами клана Юань‑ти [[Змеиная лощина]]. 
Чем дальше игроки продвигаются через Змеиные лощины, тем больше понимают, что те готовятся к нападению на [[Гултсар]]. 

Напрямик дойти до мистического залива будет героям не по силу, слишком много сильных Юань ти по пути. Требуется искать обходной путь. 

Все должно вести игроков в Соленые топи.

Герои находят следы отравленных вод и понимают, что клан с [[Ядовитый берег]] действительно причастен к распространению [[Иссушение]].

В [[Солёные топи]] герои встречают [[Белые плащи]]. Те предлагают помощь в обмен на обещание остановить сжигание заражённых.

### Кульминация
[[Подозрительный старик]] с площади, которого сжигали (его зовут [[Элиас Виндерман]]) находит героев, рассказывая свою историю. Тело - лишь оболочка, которую он  решил поменять из за заражения [[Иссушение]].

Он — бывший маг, изгнанный из [[Анаргон]]. 
Он знает о связи [[Источник]] с [[Теор Этервиль]] и предлагает помощь в их очищении. 

(Расскажет где находятся остальные и номинально будет путешествовать за героями. Он даст им камни связи и телепортируется к ним, когда они будут доходить до ключевых точек) 
Однако он скрывает, что сам ищет способ использовать Источники для возвращения магии на юг.

В конце концов Герои достигают мистического залива. 
1. Им помогает [[Элиас Виндерман]]
2. Им помогают [[Белые плащи]]
3. Им помогает [[Карга]]
4. Им помогает [[Валериан Грейвэйк]] и [[Магистрат Этерии]]

В нём открылся [[Храм подводных]] — древнее сооружение, скрытое под водой. 
Внутри находится первый [[Источник]]. 
Храм охраняют [[Акулье отродье]] — гуманоиды‑акулы с собственной подводной цивилизацией.