#### 0.0 Подготовка
Чтобы качество игры было лучше, необходимо чтобы все понимали зачем мы собираемся и что-то знали о мире, других персонажах и т.п. именно поэтому мы и хотим провести первую сессию. В этом нам могут помочь вопросы, которые мы разберем ниже.

Так же, необходимо будет запомнить ответы игроков, чтобы их желания как-то меняли игровой процесс, возможно нужно больше боев, а возможно - загадки.

Прежде всего нужно рассказать игрокам, что самое главное - их комфорт и веселье, поэтому важно, чтобы игрок говорил, что ему жарко / холодно, он хочет пить, в туалет и т.п. Будьте открыты и не стесняйтесь говорить о том, что вам не комфортно. Нужно максимально постараться устранить причину этого.

#### 0.1 Перечень вопросов:
1. Рассказать немного о себе. Кто ты, как тебя зовут, кем ты работаешь, сколько тебе лет. Расскажи другим о своем игровом опыте: во что играл раньше, как узнал о нас.

2. Если игрок раньше играл, то пусть он расскажет о своем любимом моменте, либо нескольких из самых запоминающихся игр в которых он принимал участие.

3. Какой стиль игры больше подходит для игрока Пауэргейминг или Отыгрыш?

4. Ожидания от компейна? Чего больше хотят, как игроки видят повествование и финал? Спасение мира? Политические интриги?

5. Определить баланс между сценами: Боевыми / Социальными / Исследовательскими / Загадки

6. Определить тон игры. На сколько серьезный мир хотят увидеть игроки. Он более реалистичный, либо в стиле ПЧК или подобные мероприятия?

7. Обсудить при всех табу и ред флаги, чтобы все игроки слышали пожелания друг друга и могли их учитывать. Определить темы которые мы исключаем при играх. 

8. Рассказать немного о мире. Нам мир разделен на климатические пояса, как видно на [[0.1.2 Климатическая Карта мира]]. Можно открыть [[0.1.1 Физическая Карта мира]], чтобы показать Страны и Континенты. Рассказать про то, что На севере в [[Анаргон]] кругом царит магия, а на юге - в  [[Росславия]], [[Вардария]] и [[Бронтенар]] можно встретить лишь Стимпанк и его паровые машины.

9. Игроки могут играть за волшебные классы, поэтому им важно хотя бы вскользь знать о том, как относятся к магии в этих местах. Тут так же все просто. На севере, ближе к [[Анаргон]] к магии относятся с уважением. Не смотря на то, что по факту [[Анаргон]] является магической столицей, по большей части там она просто наиболее распространена и используется в быту простого человека (За исключением божественной магии). Самые могущественные же маги живут в [[Эттерия]]: и работают на [[Магистрат Этерии]]. Столицей божественной магии является [[Иксион]] - страна благородных Драконорожденных. Именно в [[Иксион]] больше всего паладинов и жрецов. На юге, где всем правят технологии магия находится вне закона. Тут только паровые технологические механизмы (Работающие так же, как и магия на севере)

10. Наше приключение начинается в регионе [[Восточное побережье Этерии]]. Вот его карта - [[0.2.1 Карта восточного побережья Этерии]]. Подробности игроки узнают в начале компейна, однако прямо сейчас можно сообщить им, что город засыхает. Находясь в тропическом климате тут буквально месяц назад был зеленый рай, однако сейчас это место превращается в пустыню. Причина этого - не известна. Люди болеют болезнью, которую прозвали [[Иссушение]], в считанные дни разумные Где-то на севере - открылись древние разломы - [[Долина мертвых]] из которой вылезает древняя нежить, способная заразить [[Иссушение]] одним прикосновением, однако эта нежить так и не подходила к городу, а его жители все равно болеют. Герои прибыли сюда по заданию Миры Октант, которая либо присоединится в команде, либо отдаст им волшебную чашу бесконечной воды, при помощи которой группа героев должна очистить 7 [[Источник]]-ов, расположенных в [[Эттерия]], чтобы помочь ей выполнить просьбу своего покровителя.

11. Как игроки видят своего персонажа сейчас, а так же кем он должен стать по ходу компании. Возможно он хочет стать главой гильдии убийц, либо же он хочет спасти весь мир и стать героем? Возможно он просто мечтает открыть свой трактир и вести бизнес?

12. Игроки представляют своего героя. Внешность. Как одет. Какое впечатление производит при взгляде на него. (Классы желательно не говорить, но если есть желание - никто не запрещает) Так же важно, чтобы игроки вслух проговорили о своем персонаже факт - Почему их герой отправился в путешествие?

13. Чтобы группа была дружной, они должны работать как единый механизм, для этого они должны иметь между собой общие истории. Каждый игрок должен придумать интересную историю из прошлого персонажа, которая будет пересекаться с персонажем игрока справа. При необходимости и интересе игроков, можно спросить про историю с персонажем игрока слева.

14. Теперь, зная о персонажах друг друга необходимо лучше понять основные качества Позитивные и Негативные у каждого из персонажей. Каждый игрок говорит о том, каким качеством обладает персонаж (По кругу про каждого), чтобы все понимали отношения между персонажами друг друга.

15. Чем должна стать ваша группа во время приключений? Первое что приходит в голову? (Лучшие друзья, Известные герои, Новые боги и т.п)

16. Как часто будут проводиться игры? Кто как хотел бы? Так же что мы будем делать, если кто-то не может? При каком количестве игроков игра состоится?

17. Рассказать о том, какие ХБ мы будем использовать во время игры, помимо основных правил

18. Хотят ли игроки, чтобы мастер игры делал важные броски в открытую, либо нет? Чтобы убрать какое-либо недоверие к мастеру.

#### 0.2 Что решили в ходе нулевой сессии?
1. Неважно на самом то деле, но каждый рассказал немного о себе.

2. Прям прикольных моментов не было, однако стоит выделить игру Ильи, где он всю сессию социалил, это прикольно и наблюдается так, что у нас такие игры тоже могут быть.

3. В основном все сошлись на том, что все должно быть поровну и к месту, однако Вова более настроен на Пауэргейминг. Так же цифродроч может начаться со стороны: Алекса. Завод по социалке ожидается от Ильи и Алекса.

4. Игроки решили что хотят ==Спасти мир, чтобы о них слагали легенды== 

5. **Боевка - 25%, Социалка - 37%, Исследование - 20%, Загадки - 18%.** Однако все выделили, что все должно быть к месту и не хотят пустых и беспричинных боев просто так.

6. Тон игры игроки видят как серое фэнтези. Серьезный мир в котором происходят серьезные проблемы, однако хотят видеть редкий уместный юмор. 

7. Табу как таковых нет. Игроки не хотят видеть на играх "Трэш", как в первых сериях ПЧК. Никто не должен лезть в жопы друг другу и т.п. Так же отметили, что не хотят излишнего психологического давления. Беременных женщин при игроках не убивают, как и детей. Стоит быть готовым к пустой ненависти к эльфам, особенно со стороны Вовы. Так же персонаж Алекса - не любит драконорожденных, но ведет себя сдержано, без оскорблений.

8. С сеттингом мира все согласны и бодро восприняли его.

9. Про магию вроде как поняли.

10. Информация была передана.

11. Главной задачей персонажа Иры является выполнение целей своего покровителя и выполнение основного задания. ==~~Женя хотел бы служить достойному государству (Он поменял персонажа и это требуется уточнить)~~==. Алекс хочет, чтобы его персонаж героически умер в ходе приключения (Может ему наскучить). Илья хочет разгадать тайны магии. Алексей хотел бы основать орден своего божества и распространять его влияние. Вова хочет побеждать врагов.

12. Илья ждет интриги и хитрости в мире. Хотела бы Рельсовый сюжет. Алекс ждет от игр РП процесса, хочет кайфовать и наблюдать интересный сюжет с хитросплетениями. Ира хочет интриг, а так же будет показывать развитие личности. Женя ждет моральных дилемм, хочет наблюдать и участвовать.  Алексею требуются интересные захватывающие моменты и ему важен сюжет. Игрокам важны сбалансированные артефакты.

13. Никчемные истории без интересных зацепок.

14. Основные качества так и не были выделены. Где-то на этом вопросе игроки заскучали и хотели играть.

15. Игроки хотят стать великими героями и спасти мир. вместе они станут легендарной группой приключенцев. О них будут слагать баллады и т.п

16. 1 раз в неделю, либо через неделю. Можно проводить игру, если человек, которого не будет согласен. Так же, если будет что-то сюжетное, то игра скипается, если там не хватает игрока.

17. смотреть в разделе [[Homebrew]]

18. Броски в закрытую